اهلا بالجميع و مرحباً بكم في هذا البرنامج التعليمي
اليوم سأريكم كيفيه تثبيت "VirtualBox"
خلال بيئه نظام تشغيل الويندوز
سابقاً لقد بينت كيف تقوم بذلك في بيئه نظام تشغيل اللينكس
و إنها اكثر تعقيداً نوعاً ما هناك
لأنك تحتاج إلي اضافة مستودعات
وتقوم بسحب الحزم من المستودعات
و تسطيع ايضاً سحبها من موقع
و لكن لا انصح به
ولكن في الويندوز العمليه واضحه إلي حد ما
.. انها بسيطه إلي حد ما
فقط قم بفتح المتصفح المفضل لديك
الخاص بي هو
FireFox
فقط اكتب في البحث
“VirtualBox”
اضغط
"Enter"
قم بفتح الموقع الخاص بهم
يستغرق القليل من الوقت للتحميل
لا اعرف ما هي المشكلة
ربما اتصال بالإنترنت بطئ نوعاً ما
لا بأس
فقط قم بالضعط علي
"Downloads"
و اختار
"VirtualBox for 3.22 for Windows hosts"
اذهب هناك و قم بالظغط عليها
انا لا اود ان اقوم بتحميلها الان
لأني قمت بتحميلها مسبقاً لاوفر بعض الوقت
لكن إذا لم تقم بتحميلها .. تسطيع ان تضغط علي
“Save File”
و سيقوم بتحميلها
عملية التحميل سوف تبدأ
فقط انا ساذهب و انتقل إلي مجلد التحميلات
لدي هنا في الوقت الحالي
فقط سأقوم بالضغط مرتين عليه
من اجل البدء في التثبيت
يجب ان نضع في اعتبارنا ان الويندوز في الواقع جهاز افتراضية
و انا اقوم بإجراء تثبيت
VirtualBox
من خلال الجهاز الذي اقم من خلالها بتشغيل الصندوق الافتراضي
اخر
و بالتالي جهاز افتراضي من خلال جهاز افتراضي
سيكون طريقه مناسبه لتسمية الوضع
يمكنك ان تري لقد قمت بتصغيرها
و استطيع ان اقوم بسحبها الان
ولكنه يعمل بشكل جيد
عمليه التثبيت سوف تستمر .. لا يوجد مشاكل
سوف تستمر بشكل سلس إلى حد ما بدون أي مشاكل
قم بالضغط علي
Next
في هذه الخيارات
تسطيع تغير مسار التثبيت من هنا
و لكن مسار التثبيت الافتراضي سيكون علي ما يرام
فقط قم بالضغط علي
"Next"
"Create shortcuts"
"Register file association"
بالتأكيد و لما لا ؟
اضغط "Next"
هذا التحذير يقولك لك
سيقوم باعاده ضبط الاتصال بالشبكة
إذا كونت تريد ان لا يحدث هذا
قد تقوم بكبح عملية التثبيت او شئ مثل هذا
و لكن لا تقلق .. حتي لو كنت تقوم بتحميل شئ ما
انها ليست صفقه كبيره إذا تم إعاده تهيئه الوجهات الخاصة بك
إتصال الانترنت سوف ينخفض ثم سيعود مجدداً
و التحميل قد يتوقف للحظه
و هذا كل شئ
استمر في وقت لاحق
علي اي حال .. اضغط علي
"Yes"
Install
اوبس هذا .. لا هو ليس خطأ او شئ من هذا القبيل
انه فقط نظام التشغيل يسأل إذنك فقط
على أي حال
فقد بدأت عملية التثبيت هنا، ولا توجد مشاكل
كما كنت اتحدث سابقاً
هذا هو .. جهاز افتراضي داخلي جهاز افتراضي
سوف يقوم بالتثبيت البرنامج بدون مشاكل
ومع ذلك، إذا كنت تخطط لتشغيل جهاز إفتراضي أخر
من خلال الصندوق الافتراضي
VirtualBox
من خلال الجهاز الافتراضي
قد تواجه بعض المشاكل
قم بتشغيل الصندوق الافتراضي
VirtualBox
بعد التثبيت
إنهاء
finish
بالتأكيد ولما لا ؟
و كما قلت .. قد تواجه بعض المشاكل
في سلوك الاداء
لاني اعني .. قد تحتاج إلي جهاز بمكونات جيده
من أجل إنجاز هذا العمل
أعتقد أنني يمكنني أن افعل ذلك
و لكن في هذا المرحله سيعمل نظام التشغيل الافتراضي
ولكن على نطاق محدود للغاية
وهذا كل شيء
انا لا أعتقد انني في الواقع يمكنني ان اعمل عمل هادف به
فإن هذا سيكون من الصعب جدا تحقيقه
و لكن في اي حاله
نحن نملك
VirtualBox Manager
هنا
اقوم بتحريكها حولها
و عمليه انشاء عدد كبير من الاجهزه الافتراضية
هو نفسه تماما.. أكثر أو أقل
الخيارات لديها نفس الأماكن
لذا ستكون قادر علي متابعه هذا البرنامج التعليمي من خلالها
حتي و لو كنت تستخدم نظام التشغيل ويندوز
و قمت بإنشاء جهاز افتراضي
في أغلب الأحيان، على أي حال
انا سأقوم بغلقها الان
و سوف اقوم بإلغاء التثبيت
لانها بدون جدوي تماماً في الوقت الراهن
و لكن في اي حاله
اتمني ان تكون مساعده لكل مستخدمي نظام تشغيل الويندوز
دعونا نواجه الأمر
الكثير من الناس تستخدم الويندوز
من اجل لأغراض
Pentesting
من اجل القرصنه الأخلاقيه
ethical hacking
الويندوز ليس افضل نظام تشغيل لذلك
في المقام الأول لأنها أصعب بكثير لتصبح مجهولاً مع الويندوز
لإخفاء نفسك
وبالإضافة إلى معظم
Pentesting
أدوات القرصنة
في الواقع نحن صممنا من اجل
Unix / Linix
مثل البيئات
للعمل بالمشاركة مع
terminals
ومع ذلك، فإن اختيار نظام التشغيل هو امر متروك تماماً لكم
انا سأعمل بنظام تشغيل
Fedora,Linux
و من المرجح ان اقوم باستخدام جهاز الويندوز
كنوع من الضحايا
الذي سوف نهاجمها او نستغلها
علي اي حال انا اودعكم جميكعاً
اتمني ان اراكم في البرنامج التعليمي التالي